## 块级元素(block-level)

每个块元素通常都会独自占据一整行或多整行，可以对其设置宽度、高度、对齐等属性，常用于网页布局和网页结构的搭建。

```
常见的块元素有<h1>~<h6>、<p>、<div>、<ul>、<ol>、<li>等，其中<div>标签是最典型的块元素。
```

块级元素的特点：

（1）总是从新行开始

（2）高度，行高、外边距以及内边距都可以控制。

（3）宽度默认是容器的100%

（4）可以容纳内联元素和其他块元素。

## 行内元素(inline-level)

行内元素（内联元素）不占有独立的区域，仅仅靠自身的字体大小和图像尺寸来支撑结构，一般不可以设置宽度、高度、对齐等属性，常用于控制页面中文本的样式。

```
常见的行内元素有<a>、<strong>、<b>、<em>、<i>、<del>、<s>、<ins>、<u>、<span>等，其中<span>标签最典型的行内元素。
```

## 浮动(float)

浮动最早是用来控制图片，以便达到其他元素（特别是文字）实现“环绕”图片的效果。

后来，我们发现浮动有个很有意思的事情：就是让任何盒子可以一行排列,因此我们就慢慢的偏离主题，用浮动的特性来布局了。

## 什么是浮动？

元素的浮动是指设置了浮动属性的元素会脱离标准普通流的控制，移动到其父元素中指定位置的过程。

在CSS中，通过float属性来定义浮动，其基本语法格式如下：

```
选择器{float:属性值;}
```

| 属性值   | 描述         |
| ----- | ---------- |
| left  | 元素向左浮动     |
| right | 元素向右浮动     |
| none  | 元素不浮动（默认值） |

## 浮动详细内幕特性

浮动脱离标准流，不占位置，会影响标准流。浮动只有左右浮动。

```
浮动首先创建包含块的概念（包裹）。就是说， 浮动的元素总是找理它最近的父级元素对齐。但是不会超出内边距的范围。 
```
```
浮动的元素排列位置，跟上一个元素（块级）有关系。如果上一个元素有浮动，则A元素顶部会和上一个元素的顶部对齐；如果上一个元素是标准流，则A元素的顶部会和上一个元素的底部对齐。
```
```
一个父盒子里面的子盒子，如果其中一个子级有浮动的，则其他子级都需要浮动。这样才能一行对齐显示。
```
```
元素添加浮动后，元素会具有行内块元素的特性。元素的大小完全取决于定义的大小或者默认的内容多少浮动根据元素书写的位置来显示相应的浮动。
```

总结：  浮动 --->    

浮动的目的就是为了让多个块级元素同一行上显示。

# 清除浮动本质

清除浮动主要为了解决父级元素因为子级浮动引起内部高度为0 的问题。

## 清除浮动的方法

其实本质叫做闭合浮动更好一些, 记住，清除浮动就是把浮动的盒子圈到里面，让父盒子闭合出口和入口不让他们出来影响其他元素。

在CSS中，clear属性用于清除浮动，其基本语法格式如下：

```
选择器{clear:属性值;}
```

| 属性值   | 描述                    |
| ----- | --------------------- |
| left  | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both  | 同时清除左右两侧浮动的影响       

### 额外标签法

```html
是W3C推荐的做法是通过在浮动元素末尾添加一个空的标签例如 <div style=”clear:both”></div>，或则其他标签br等亦可。
```

优点： 通俗易懂，书写方便

缺点： 添加许多无意义的标签，结构化较差。  我只能说，w3c你推荐的方法我不接受，你不值得拥有。。。

### 父级添加overflow属性方法

可以通过触发BFC的方式，可以实现清除浮动效果。（BFC后面讲解）

~~~css
可以给父级添加： overflow为 hidden|auto|scroll  都可以实现。
~~~
优点：  代码简洁

缺点：  内容增多时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素。

### 使用after伪元素清除浮动

**:after 方式为空元素的升级版，好处是不用单独加标签了** 

使用方法：

```css
 .clearfix:after {  content: "."; display: block; height: 0; clear: both; visibility: hidden;  }   

 .clearfix {*zoom: 1;}   /* IE6、7 专有 */
```

优点： 符合闭合浮动思想  结构语义化正确

缺点： 由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。

代表网站： 百度、淘宝网、网易等

注意： content:"."  里面尽量跟一个小点，或者其他，尽量不要为空，否则再firefox 7.0前的版本会有生成空格。

### 使用before和after双伪元素清除浮动

使用方法：

```css
.clearfix:before,.clearfix:after { 
  content:"";
  display:table;  /* 这句话可以出发BFC BFC可以清除浮动,BFC我们后面讲 */
}
.clearfix:after {
 clear:both;
}
.clearfix {
  *zoom:1;
}
```

优点：  代码更简洁

缺点：  由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。

代表网站： 小米、腾讯等


# 定位(position)

如果，说浮动， 关键在一个 “浮” 字上面， 那么 我们的定位，关键在于一个 “位” 上。

## 元素的定位属性

元素的定位属性主要包括定位模式和边偏移两部分。

1、边偏移

| 边偏移属性  | 描述                      |
| ------ | ----------------------- |
| top    | 顶端偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离 |
| bottom | 底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离 |
| left   | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离 |
| right  | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离 |

也就说，以后定位要和这边偏移搭配使用了， 比如 top: 100px;  left: 30px; 等等

2、定位模式(定位的分类)

在CSS中，position属性用于定义元素的定位模式，其基本语法格式如下：

选择器{position:属性值;}

position属性的常用值

| 值        | 描述                       |
| -------- | ------------------------ |
| static   | 自动定位（默认定位方式）             |
| relative | 相对定位，相对于其原文档流的位置进行定位     |
| absolute | 绝对定位，相对于其上一个已经定位的父元素进行定位 |
| fixed    | 固定定位，相对于浏览器窗口进行定位        |

## 静态定位(static)

静态定位是所有元素的默认定位方式，当position属性的取值为static时，可以将元素定位于静态位置。 所谓静态位置就是各个元素在HTML文档流中默认的位置。

上面的话翻译成白话：  就是网页中所有元素都默认的是静态定位哦！ 其实就是标准流的特性。

在静态定位状态下，无法通过边偏移属性（top、bottom、left或right）来改变元素的位置。

PS： 静态定位其实没啥可说的。

## 相对定位relative(自恋型)

相对定位是将元素相对于它在标准流中的位置进行定位，当position属性的取值为relative时，可以将元素定位于相对位置。

对元素设置相对定位后，可以通过边偏移属性改变元素的位置，但是它在文档流中的位置仍然保留。如下图所示，即是一个相对定位的效果展示：


注意：   

1. 相对定位最重要的一点是，它可以通过边偏移移动位置，但是原来的所占的位置，继续占有。
2. 其次，每次移动的位置，是以自己的左上角为基点移动（相对于自己来移动位置）

就是说，相对定位的盒子仍在标准流中，它后面的盒子仍以标准流方式对待它。（相对定位不脱标）

如果说浮动的主要目的是 让多个块级元素一行显示，那么定位的主要价值就是 移动位置， 让盒子到我们想要的位置上去。

## 绝对定位absolute (拼爹型)

[注意] 如果文档可滚动，绝对定位元素会随着它滚动，因为元素最终会相对于正常流的某一部分定位。

当position属性的取值为absolute时，可以将元素的定位模式设置为绝对定位。

注意：    绝对定位最重要的一点是，它可以通过边偏移移动位置，但是它完全脱标，完全不占位置。

### 父级没有定位

若所有父元素都没有定位，以浏览器为准对齐(document文档)。


### 父级有定位

绝对定位是将元素依据最近的已经定位（绝对、固定或相对定位）的父元素（祖先）进行定位。 


### 子绝父相

这个“子绝父相”太重要了，是我们学习定位的口诀，时时刻刻记住的。

这句话的意思是 子级是绝对定位的话， 父级要用相对定位。

首先， 我们说下， 绝对定位是将元素依据最近的已经定位绝对、固定或相对定位）的父元素（祖先）进行定位。

就是说， 子级是绝对定位，父亲只要是定位即可（不管父亲是绝对定位还是相对定位，甚至是固定定位都可以），就是说， 子绝父绝，子绝父相都是正确的。

所以，我们可以得出如下结论：

因为子级是绝对定位，不会占有位置， 可以放到父盒子里面的任何一个地方。

父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是 相对定位. 

这就是子绝父相的由来。

## 绝对定位的盒子水平/垂直居中

普通的盒子是左右margin 改为 auto就可， 但是对于绝对定位就无效了

定位的盒子也可以水平或者垂直居中，有一个算法。

1. 首先left 50%   父盒子的一半大小

2. 然后走自己外边距负的一半值就可以了 margin-left。

   ​

## 固定定位fixed(认死理型)

固定定位是绝对定位的一种特殊形式，类似于 正方形是一个特殊的 矩形。它以浏览器窗口作为参照物来定义网页元素。当position属性的取值为fixed时，即可将元素的定位模式设置为固定定位。

当对元素设置固定定位后，它将脱离标准文档流的控制，始终依据浏览器窗口来定义自己的显示位置。不管浏览器滚动条如何滚动也不管浏览器窗口的大小如何变化，该元素都会始终显示在浏览器窗口的固定位置。

固定定位有两点：

1. 固定定位的元素跟父亲没有任何关系，只认浏览器。
2. 固定定位完全脱标，不占有位置，不随着滚动条滚动。

记忆法：  就类似于孙猴子， 无父无母，好不容易找到一个可靠的师傅（浏览器），就听的师傅的，别的都不听。

ie6等低版本浏览器不支持固定定位。

## 叠放次序（z-index）

当对多个元素同时设置定位时，定位元素之间有可能会发生重叠。

在CSS中，要想调整重叠定位元素的堆叠顺序，可以对定位元素应用z-index层叠等级属性，其取值可为正整数、负整数和0。

比如：  z-index: 2;

注意：

1. z-index的默认属性值是0，取值越大，定位元素在层叠元素中越居上。

2. 如果取值相同，则根据书写顺序，后来居上。

3. 后面数字一定不能加单位。

4. 只有相对定位，绝对定位，固定定位有此属性，其余标准流，浮动，静态定位都无此属性，亦不可指定此属性。

# 四种定位总结

| 定位模式         | 是否脱标占有位置   | 是否可以使用边偏移 | 移动位置基准           |
| ------------ | ---------- | --------- | ---------------- |
| 静态static     | 不脱标，正常模式   | 不可以       | 正常模式             |
| 相对定位relative | 不脱标，占有位置   | 可以        | 相对自身位置移动（自恋型）    |
| 绝对定位absolute | 完全脱标，不占有位置 | 可以        | 相对于定位父级移动位置（拼爹型） |
| 固定定位fixed    | 完全脱标，不占有位置 | 可以        | 相对于浏览器移动位置（认死理型） |

# 定位模式转换

跟 浮动一样， 元素添加了 绝对定位和固定定位之后， 元素模式也会发生转换， 都转换为 行内块模式，

** 因此 比如 行内元素 如果添加了 绝对定位或者 固定定位后 浮动后，可以不用转换模式，直接给高度和宽度就可以了。**

# 元素的显示与隐藏

在CSS中有三个显示和隐藏的单词比较常见，我们要区分开，他们分别是 display visibility 和 overflow。

他们的主要目的是让一个元素在页面中消失，但是不在文档源码中删除。 最常见的是网站广告，当我们点击类似关闭不见了，但是我们重新刷新页面，它们又会出现和你玩躲猫猫！！

## display 显示

display 设置或检索对象是否及如何显示。

display : none 隐藏对象 与它相反的是 display:block 除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思。

特点： 隐藏之后，不再保留位置。

## visibility 可见性

设置或检索是否显示对象。

visible : 　对象可视

hidden : 　对象隐藏

特点： 隐藏之后，继续保留原有位置。（停职留薪）

## overflow 溢出

检索或设置当对象的内容超过其指定高度及宽度时如何管理内容。

visible : 　不剪切内容也不添加滚动条。

auto : 　 超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条

hidden : 　不显示超过对象尺寸的内容，超出的部分隐藏掉

scroll : 　不管超出内容否，总是显示滚动条

# CSS高级技巧

## CSS用户界面样式

 所谓的界面样式， 就是更改一些用户操作样式， 比如 更改用户的鼠标样式， 表单轮廓等。但是比如滚动条的样式改动受到了很多浏览器的抵制，因此我们就放弃了。 防止表单域拖拽

### 鼠标样式cursor

 设置或检索在对象上移动的鼠标指针采用何种系统预定义的光标形状。 

```html
cursor :  default  小白 | pointer  小手  | move  移动  |  text  文本
```

 鼠标放我身上查看效果哦：

```html
<ul>
  <li style="cursor:default">我是小白</li>
  <li style="cursor:pointer">我是小手</li>
  <li style="cursor:move">我是移动</li>
  <li style="cursor:text">我是文本</li>
</ul>
```

 尽量不要用hand  因为 火狐不支持     pointer ie6以上都支持的尽量用

### 轮廓 outline

 是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。

~~~css
 outline : outline-color ||outline-style || outline-width 
~~~

 但是我们都不关心可以设置多少，我们平时都是去掉的。

最直接的写法是 ：  outline: 0;   或者  outline: none;

```html
 <input  type="text"  style="outline: 0;"/>
```

### 防止拖拽文本域resize

resize：none    这个单词可以防止 火狐 谷歌等浏览器随意的拖动 文本域。

右下角可以拖拽： 

<textarea></textarea>

右下角不可以拖拽： 

```html
<textarea  style="resize: none;"></textarea>
```

## vertical-align 垂直对齐

以前我们讲过让带有宽度的块级元素居中对齐，是margin: 0 auto;

以前我们还讲过让文字居中对齐，是 text-align: center;

但是我们从来没有讲过有垂直居中的属性， 我们的妈妈一直很担心我们的垂直居中怎么做。

vertical-align 垂直对齐， 这个看上去很美好的一个属性， 实际有着不可捉摸的脾气，否则我们也不会这么晚来讲解。

~~~css
vertical-align : baseline |top |middle |bottom 
~~~

设置或检索对象内容的垂直对其方式。 

vertical-align 不影响块级元素中的内容对齐，它只针对于 行内元素或者行内块元素，特别是行内块元素， **通常用来控制图片/表单与文字的对齐**。

### 图片、表单和文字对齐

所以我们知道，我们可以通过vertical-align 控制图片和文字的垂直关系了。 默认的图片会和文字基线对齐。

### 去除图片底侧空白缝隙

有个很重要特性你要记住： 图片或者表单等行内块元素，他的底线会和父级盒子的基线对齐。这样会造成一个问题，就是图片底侧会有一个空白缝隙。

解决的方法就是：  

1. 给img vertical-align:middle | top等等。  让图片不要和基线对齐。
2. 给img 添加 display：block; 转换为块级元素就不会存在问题了

# 溢出的文字隐藏

## word-break:自动换行

normal   使用浏览器默认的换行规则。

break-all   允许在单词内换行。

keep-all    只能在半角空格或连字符处换行。

主要处理英文单词

## white-space

white-space设置或检索对象内文本显示方式。通常我们使用于强制一行显示内容 

normal : 　默认处理方式
nowrap : 　强制在同一行内显示所有文本，直到文本结束或者遭遇br标签对象才换行。

可以处理中文

## text-overflow 文字溢出

text-overflow : clip | ellipsis

设置或检索是否使用一个省略标记（...）标示对象内文本的溢出

clip : 　不显示省略标记（...），而是简单的裁切 

ellipsis : 　当对象内文本溢出时显示省略标记（...）

注意一定要首先强制一行内显示，再次和overflow属性  搭配使用

